# 検査結果送信サービスのメモ

## 理解できたこと

### クエストの進めた
今回は1ページ丸ごとがっつり読んでから開始したけどまた終了ギリギリやった、、
同じ内容の繰り返しの部分は、飛ばしながらやったほうが効率よさそう

### Pub/Subの使い方
メッセージキューサービスの概要がつかめてきた気がする
サービスの**疎結合**にとても役に立つサービスやなと思った

前回は、メッセージ受信からトリガーしていきなりRun実行やったけど、
今回はいったんTopicにタグをつけて投稿して、
それをサブスクライブする形に進化していた

### そのほか前回からの進化
デプロイのコマンドをシェルスクリプトとして保存して実行した
出力されるURLやアカウントIDとかを環境変数に保存したりした

### NodeJSの仕様面
npm installでインストールするのは、
HTTPSリクエストの送受信とか、JSONのパースとか、GCPのStorage,Pub/Subを使えるようにする
拡張パッケージなんやと分かった
つまり、大体の場合何も考えずインストールするんやね

NodeJSは勉強する気あまりないけど、
awaitとかresとか、そのうちわかるようになればいいかな
気が向いたらggってみる


## 難しかったところ

### システム復元性のところ
なんでエラーが起こるのかよくわからなかった
throwっていうのはエラー起こす用のなにかなのかな？
気が向いたらggってみる